# ysf-cli

脚手架的命令行工具在[https://github.com/NSFI/ysf-cli](https://github.com/NSFI/ysf-cli)上。
全局安装 ysf-cli 工具后，可以使用如下命令来更新项目配置。

```bash
ysf update 0.0.1
# 或者指定脚手架的git仓库地址
ysf update 0.0.1 --repo=https://somewhere.domain/private/sync-production-configs.git
```

其他使用方式，请查看 ysf-cli 的 README

# 0.0.1 版本

## 升级指南

1. 去掉`source/entries`目录了,所有的页面将会在`source/pages`目录下面，新建一个文件夹名称作为页面的目录，这个目录名称必须和 views 下面的模板使用的目录名称相同，大小写一定要区分。。如果有这样的 entry 文件 `source/entries/Setting/Setting.js`，ftl 模板则是 `views/setting/Setting.ftl`,用 ftl 模板的路径作为参考，将 `source/entries/Setting/Setting.js`移动至 `source/pages/setting/entry.js`。（可以查看下面的*entry 和模板文件的约定*）
2. 请参考 webpack.config.dev.js 和 webpack.config.prod.js 修改为适应项目的配置。（注意 inject 参数配置等等,）
3. 请根据原来的 srcServer.js 里配置的路由映射关系，修改`source/appRoutes.js`文件，这个文件是用于 url 和本地模板映射的。
4. 模板

```ejs
 <% for (var i = 0; i < htmlWebpackPlugin.files.css.length; i++) { %><link href="<%= htmlWebpackPlugin.files.css[i] %>" rel="stylesheet"><% } %>
  

<% for (var i = 0; i < htmlWebpackPlugin.files.js.length; i++) { %><script crossorigin="anonymous" src="<%= htmlWebpackPlugin.files.js[i] %>"></script><% } %>
```

常用命令

- `npm run open:src` 将会自动检测 dll chunk 的缓存。
- `npm run build` 将会构建生产环境的 bundle
- `npm run open:dist` 可以预览生产环境打包出来的 bundle

此版本主要是统一 `webpack` 配置项。主要做了以下操作

- 升级至 `babel 7`，包括 babel 插件
- 锁定 webpack 版本至 4.28.4，（当前 4.29.0 版本对于动态导入 dynamic import 使用的`import`语法识别出错）
- 升级 `husky`, 修改了 `pre-hook` 的位置。
- 修改 `package.json` 中的 `scripts`, 将删除 dist 文件夹的操作移动到 `build.js` 中，以便可以使用 cli 参数控制
- 删除 `tools/freemarker` 文件夹，使用 NSFI 官方仓库里的的 `freemarker.js`
- 更新 `tools` 下的全部脚本文件
- 执行 `npm run open:src` 命令时，将会自动检测 DLL chunk 的缓存状态，自动打包。
- 将 DLL chunk 的文件夹移动至 `__dllCache__` 目录下，统一文件夹名称和 `dll chunk` 的文件名称，开发者无需修改。
- 将 `__dllCache__` 添加至 `.gitignore` `.eslintignore` 文件中
- 覆盖 webpack 配置项，将原来的 config 文件添加 `.bak` 文件后缀以备份。
- 新增 `source/appRoutes.js` 文件，作用是给开发者在本地启动预览服务器的时候做路由映射。将 url 映射到本地的某个模板文件。

以下将对文件进行说明。不建议改动的文件属于脚手架同步配置文件，如果改动了，下次升级脚手架时可能会被覆盖（建议调试或者优化的时候做本地改动）。随意改动的文件是子项目可以随意变更的文件，这部分文件不在配置同步控制的范围内。

```text
├── .boilerplate.json         # 随意改动 - 模板版本控制文件，可以配置 repo 地址
├── .eslintignore             # 随意改动
├── .eslintrc                 # 不建议改动
├── .gitignore                # 随意改动
├── babel.config.js           # 不建议改动
├── package.json              # 随意改动
├── postcss.config.js         # 不建议改动
├── source                    # 随意改动
| └── appRoutes.js            # 模块导出的文件结构不要改动，文件名称或路径可以随意改动
├── tools                     # 不建议改动
| └── config.d.ts             # 不建议改动 - 配置项和公共函数的typescript声明文件
├── tsconfig.json             # 不建议改动
├── views                     # 随意改动
├── webpack.config.dev.js     # 随意改动  - 开发时的webpack配置项入口
├── webpack.config.prod.js    # 随意改动  - dist打包时的webpack配置入口
├── webpack.merged.dev.dll.js # 不建议改动 - 公用的dll打包 webpack 配置文件
├── webpack.merged.dev.js     # 不建议改动 - 公用的开发打包 webpack 配置文件
└── webpack.merged.prod.js    # 不建议改动 - 公用的dist打包 webpack 配置文件
```

## 项目配置参数说明

主要介绍 `webpack.config.dev.js`、`webpack.config.dev.js` 和 `source/appRoutes.js`文件

### Development

`webpack.config.dev.js` 文件默认导出(`module.exports.default`或`export default`) 的是 webpack 标准配置对象，就是大家都常熟悉的 webpack 配置项。这个默认导出将会覆盖 `webpack.merged.dev.js` 中公共的配置对象，使用的是 `webpack-merge` 来合并。

默认导出对象是 webpack 的所有配置项，但是不建议全部配置，否则抽取 webpack 公共配置项就没有意义了，只建议配置`entry`,`output`,`optimization`,`plugins`。

- `entry` 由项目控制的 bundle 入口文件。
- `output` 配置打包输出目录、publicPath、chunk 的文件命名等。
- `optimization` 拆包优化配置。
- `plugins` 项目自定义的插件，将会和公共配置中的插件合并（建议不要配置重复）。

`webpack.config.dev.js` 文件还有一个 具名导出对象 `manifesto` (`module.exports.manifesto`或`export const manifesto = {}`)。这个`manifesto` 就是将原来的一些 webpack 配置集中到一起，声明打包配置需要有哪些**功能**或者**意图**，例如：想要解析 typescript 文件，或者想要覆盖 less 里的变量或者想要配置开发服务器端口在 5000 端口。可以在`tools/config.d.ts`文件中查看有哪些配置项，及其示例。

- `spa` 是否是单页应用，是单页应用，将会在 browsersync 里添加 fallbackMiddleware
- `appRoutes` url 和模板文件的映射，参考 nei 网上的路由和页面的映射关系
- `typescript` 是否解析 typescript
- `ftl` 需要指定 ftl 的 mock 数据的绝对路径和模板所在的绝对路径。
- `globals` 定义 webpackDefinePlugin 的配置项
- `less` 传递给 less-loader 的参数，例如覆盖变量
- `templatePages` 模板页面，目前使用的是 HtmlWebpackPlugin 来加载模板
- `useDll` 配置 dll chunk 打包，只需要给出哪些模块需要被打包到 dll chunk 中，加快开发进度。
- `progress` 是否输出 webpack 打包进度
- `WEB_HOST` 配置 browsersync 的 host, 填写 ip 地址
- `WEB_PORT` 配置 browsersync 的 端口 前端页面从这里访问
- `WEB_BASEDIR` 配置 browsersync 的 根目录
- `WEB_ROUTES` 配置 browsersync 的路由，映射到本地的哪个目录
- `WEB_OPEN` 配置 browsersync 的 open, 是否自动打开浏览器
- `proxy` 配置 browsersync 的 端口转发中间件，如果配置了 neiKey，将会自动修改 nei 配置的端口
- `browserSyncMiddleware` 自定义一个 browsersync 的 中间件

可以通过命令行参数替换这些值。例如，不想使用 dll，只需要执行`npm run open:src -- --useDll=false`

### Production

构建生产环境的 chunk 时, menifesto 除了和开发环境相同的配置以外，还有其他配置项

- `cleanBuild` 字符串或者字符串数组，而且都是 glob 表达式，在构建打包的时候会删除这些文件
- `bundleAnalyze` 分析 webpackBundleAnalyzer
- `progress` 是否输出 webpack 打包进度
- `minimize` 是否压缩代码

### appRoutes.js 文件

以前，新增一个 URL 和以后需要去修改 srcServer.js 里的配置。现在将这部分抽取出来，移动到 appRoutes.js 里。参考 nei 上页面的映射，appRoutes.js 文件是 url 到页面文件的映射。如果是单页应用，只需要填写一个根 url 就行了。

这个文件默认导出必须是一个这样结构的对象。

```js
{

    "/":"views/setting/setting.ftl",
    "/user/list/":"views/user/list/index.ftl"
    "/demo":"source/pages/html/demo.html"
}
```

尽量在 views 里使用 ftl 模板，如果需要在 source/pages 下面使用模板，建议创建文件夹来放置模板文件。`source/pages/frameTest.html`不建议，而建议使用`source/pages/frameTest/frameTest.html`, 同时，如果这个模板需要注入 entry 的话，entry 的文件路径必须是`source/pages/frameTest/entry.js`.

**注意**，`appRoutes.js`这个文件名称可以改成其他名称或者修改这个文件的路径到其他地方也是可以的，但是必须要保证传递给 manifesto 正确的结构。这样可以在开发和生产分别使用不同的路由。你也可以使用两份文件 appRoutes.js 文件，不过建议在开发或者生产环境的时候，delete 掉导出的内容就可以了。

以上述例子为例，开发时访问页面`/demo`时，就会返回 `source/pages/html/demo.html`的内容。

## entry 和模板文件的约定

entry 是一个 js 文件，模板是一个 ftl 模板，如果希望一个 ftl 模板或者 pages 下的 html 模板注入这个 entry 的话，需要保证 js 文件和模板文件的路径部分一致。例如:

- 模板有： `views/user/list/index.ftl` 或者 `source/pages/user/list/index.html`
- entry 有： `source/pages/user/list/entry.js`

chunkName 的计算规则如下

> `views/user/list/index.ftl` 将会去掉前后缀变成 `user/list/index`，然后将最后一级的名称改为 entry 变成
> `user/list/entry`.然后将路径分割符变为下划线就得到最后的 chunkName`user_list_entry`

模板将会使用相对路径去掉文件后缀的字符串作为需要注入的 entry 的名称,然后将路径分割符转化为下划线，即注入的 entry 名称为 `user_list_entry`; 同理，在 enties 目录下的 js 文件也会使用相对路径去掉文件后缀作为 entryName, 即`user/list/index`。 这样，一个 entry 文件就和模板关联起来了。

注意：文件路径的大小写敏感。

## 支持的其他命令行参数

manifesto 里的所有配置项都可以通过命令行参数覆盖。

- **--filter** `--filter='login|setting|list'` 将会只打包三个页面
- （仅开发）**--buildDll** 将会忽略 dll 缓存，重新打包 dllChunk.
- （仅生产）**--cleanBuild** `--cleanBuild='dist|dist_prev'` 将会在构建打包的时候删除 dist 和 dist_prev 两个文件夹
- （仅生产）**--minimize** 是否压缩代码
- （仅生产）**--uglifyParallel** 是否并行压缩代码
- （仅生产）**--bundleAnalyze** 是否分析打包出来的 chunk

## 注意事项

- webpack 版本锁定到了 4.28.4，原因是新版本 webpackc 出现 import 的语法问题
- templates 里的 inject 为关闭状态，原因是需要手动修改页面的 ftl 文件，手动注入 script 标签，原因是 script 标签需要加上`crossorigin="anonymous"`。查看脚手架 setting.ftl 里的配置
